围绕院校特色进行提问
围绕管理类、项目类问题
考验个人品质

自我介绍:
1、这是MBA面试的必考题目。
2、介绍内容要与个人简历相一致。
3、表述方式上尽量口语化。
4、要切中要害，不谈无关、无用的内容。
5、条理要清晰，层次要分明。
6、事先最好以文字的形式写好背熟。
// 细化点
a.简短介绍(姓名、年龄、教育背景等)
b.关键成就(量化的工作业绩)
c.这些关键的成就证明的关键能力(最好用别人的评价来证明自己的优秀)
d.这些成就和能力对你的理想和未来工作的重要性
e.客观陈述上MBA的原因以及未来的职业规划

各位老师好，我是陈贞，28岁，本科计算机专业。
是公司互金业务，服务端架构师，带领团队上线借款端、投资端产品，实现p2p系统整个流程自动化，
目前系统注册用户达180w，放款总额2.9亿RBM，投资总额1.8亿RBM,APP排名前10位,业务实现盈利;
协助公司2个月获取印尼金融服务管理局（OJK）P2P行业经营牌照资格，比同行业产品获取牌照时间少半年以上;
正如副总裁对我的评价"是一个具有管理潜质人"，也因此有幸参加了猎豹的管理者训练营，
成长为团队leader,参与招聘、绩效管理、项目管理工作，
为我在职业发展-成为技术总监，储备了良好的理论基础。


5.要把准备好的自我介绍烂熟于胸。建议大家每一次自我介绍的练习都录下来，多听自己的录音，不断发现需要改进的细节。

闲篇类问题：

该类问题可以说是面试的主力军，但虽说是闲聊闲篇类，其实是个连环攻击杀，要做到实事求是。
虽说问题很友善，但是一定要突出MBA人才应有的素质。


一方面是个人和行业发展有诉求，能提升自己的学历和管理能力，为以后的职业规划储备知识;另一方面通过MBA学习有回馈，能获得更广阔的职业发展空间、扩展人际关系网。

1.为什么报考MBA?

## 内部环境:
-	学历不足:
        本科计算机专业毕业,与同级别的同事北邮硕士学历相比,存在学历差距；
- 	国际化视野不全:
        在海外互金业务工作中,发现与多文化背景（印尼、菲律宾）同事沟通表达能力欠缺;
        学习世界先进的管理理念、把握国际经济形势;
- 	管理理论欠缺:
        技术出身，缺乏系统的管理理论知识和实践能力，
        随着公司业务范围和规模的发展，虽然公司有领导能力培养课程，
        但扔需要系统深入学习地管理理论，为公司发展和个人管理发展夯实技术;
- 	个人情结
        本科阶段由于家庭原因放弃读研，
        现在工作相对稳定，同时管理工作需要。
### 外部环境
    工作中较长时间都在创业公司，并且希望将来也可以创业
    但是随着管理工作的深入，发现公司
        决策层:战略决策、目标使命、产品定位、组织管理、资源整合;
        执行层:组织管理、产品控制、工作进度控制
    都需要清晰明确的方法论

2.为什么选择北航MBA? (其实是北航有什么理由选择自己)

    - MBA课程与自己职位发展、职业生涯规范匹配:
        例如:大数据分析与决策、创新创业管理、互联网金融课程
    - "一案两实"的教学模式
    - 良好的创新氛围，培植创业团队
    - 打造百人校内师资团队，聘用知名社会导师
    - 构建纵横人脉网络
    - 深化全球合作，开拓国际化视野

3.开始准备笔试了吗?
    1. 5月份开始准备笔试部分学习:
    2. 英语基础词汇和语法长难句部分学习完毕，准备学习阅读和作文，同时学习和复习考研核心词汇；
    3. 管理类联考综合，现在学习形式逻辑部分和论证有效性分析

4.有没有准备其他学校的面试?
    没有。
    北航的MBA适合我，觉得通过努力，我也希望通过自己的努力加入北航MBA;


5.有什么爱好?
    - 健身
    - 打乒乓球
    - 滑雪

6.大学时期的一些经历?
    加入院系的大学生创业中心，有幸担任中心主任，
    - 组织校内外一些公益电脑维修活动；
    - 设计开发管理校内外网站开发项目；
    - 项目部、研发部、前段设计部、网络运维部，多部门协调管理工作；
    - 组织中心成员多次参加中国大学生计算机设计大赛，并多次获得国家赛第三名和省赛第一名的成绩；
    培养了组织协调能力、激励团队成员执行力、新成员的培训和辅导、学习型组织的培养

    另外: 坚持近4年夜跑习惯，明白了成功和失败的区别，在于是否坚持和努力


7.职业生涯中出色/失败的事情?
    印象最深的印尼金融服务管理局（OJK）P2P行业经营牌照
    团队合作:研发团队、商研团队、产品团队、外部人脉
    经历坎坷，熬夜加班，团队士气调整，最终获得临时牌照。
    出错时要学会容忍，正确时要不要吝啬赞美
    观察、接受、分析、沟通和激励:

    领导能力和组织能力，其次你需要强调你的团队合作精神，因为一个人是不可能把一个工作完美的呈现出来的，最后再强调一下你的工作态度，是如何认真对待工作的。

个人类问题：

该类型一般考察你对所处的企业、行业发展的了解，对管理的认识等;回答的精彩程度就取决于你平常的工作积累啦

1.企业/行业发展类

(1)你们公司的期权是怎样的?

    重点面向中层业务、技术和管理骨干开展股权激励计划，期权数量按照贡献能力依次递减，期权行使的时限10年，期权4年分期到位；


(2)你在你们公司组织结构上处于什么样的位置?

    初级管理层，互金产品部-服务端互金团队组长


(3)公司排名如何?业绩多少?
    公司截止6月20日，
        借款端 系统用户达180w，放款总额 4KW$，在贷额度1KW$,坏账率10%左右,利润190W$,APP排名前10位；
        投资端 总投资额度780W$ 主要是投资方和大额投资用户;

2.技术问题

该类问题一般就是围绕申请材料的亮点开展；如果有面试官正好跟你同行，进行一定深度的探讨会甚得欢心。如：

(1)大数据分析的工具是什么(考生的公司涉及大数据)

    spark 做数据分析、R语言做模型评分

(2)BIM技术问题(正好有个面试官做BIM项目)

    但要注意的是：对于即使不是做技术的考生，也会问及一些简单的技术问题，但是不要紧张，能回答就回答，真的不懂，真诚承认、表示后续学习之心即可。

3.管理类

(1)怎么进行企业管理?    http://www.woshipm.com/operate/913041.html
   企业管理是:协调人力、物力和财力资源是为使整个组织活动更加富有成效,
   措施是计划、组织、控制、激励和领导这五项基本活动
   所以，企业管理围绕这五项进本活动进行：
        - 计划管理：即目标管理
        - 生产管理：即通过生产组织、生产计划、生产控制等手段，对生产系统的设置和运行进行管理。
        - 物资管理：对企业所需的各种生产资料进行有计划的组织采购、供应、保管、节约使用和综合利用等。
        - 质量管理：对企业的生产成果进行监督、考查和检验。
        - 成本管理：围绕企业所有费用的发生和产品成本的形成进行成本预测、成本计划、成本控制、成本核算、成本分析、成本考核等。
        - 财务管理：对企业的财务活动包括固定资金、流动资金、专用基金、盈利等的形成、分配和使用进行管理。
        - 人力管理：对企业经济活动中各个环节和各个方面的劳动和人事进行全面计划、统一组织、系统控制、灵活调节。



(2)怎么进行项目管理?    https://my.oschina.net/leejayblog/blog/59772
    - 项目的论证和评估：需求分析和评审 　　
    - 项目的计划和进度管理：需求梳理任务清单、分工、上线计划
    - 项目的风险管理: 分析存在潜在风险点，量化分析、并合规避
    - 项目的质量管理: 任务有-研发、测试、QA、产品对应的负责人、数据核查、一般产品是总负责人
    - 项目的实施:
    - 项目结束，总结项目的经验和教训



(3)管理的团队如何分工?

1. 项目需求相关同事参与需求分析:明确需求和目的;
2. 需求的可行性分析和拆解:梳理需求的任务清单，保证需求合理性、可行性、敏捷开发、数据支持
3. 技术流程设计:流程图、架构图、思维导图；
4. 任务分工:按照功能模块划分负责人、按照任务量确定开发周期
5. 开发流程:记录实现逻辑、测试说明、进度追踪(开发、自测、提侧、上线、数据追踪和分析)，进度跟踪和问题协调解决
6. 联调提侧
7. 上线代码审核、修改数据、配置文案；发版本、系统数据跟踪；



压力面试类：

1.攻读MBA的经济压力大不大?
可以承担学费、家人非常也支持；

2.你觉得如果参加联考，你的弱项是哪一项?

数学可能相对弱点

3.你们公司在管理上存在哪些问题?

缺乏明确的员工考核标准
招聘缺乏量化的评分机制


4.危机管理(涉及核实，责任划分等环节)
树立正确的危机意识
建立危机预警系统
成立危机管理小组，制定危机处理计划
危机的善后总结

危机处理小组:
    领导参与:      负责危机控制
    印尼的产品团队：负责和ojk 政府沟通政策的变动，以及收集用户反馈，主要时危机的检测和预警
    北京产品团队：负责当市场、政策出现紧急变动时，尽快反馈给总负责人，并着急相关负责人快速商讨应急措施；危机的快速处理，控制损害
    技术团队：负责快速应急实施，例如政策发生变化时，快速调整产品测试符合政策需求，并实施

热点类问题

一般不会生硬的被扯出来，一般是你个人经历、所处行业会涉及的热点，如：

1. 5G技术
2. 中美贸易战，和一带一路国际化发展战略
3. 互联网+=产业互联网=行业互联网 比如:工业互联网