1. 请描述你最有成就感的三次经历，给出选择理由。（1500字以内，请写出事情的背景、经过、你的角色、决策过程、做出的行动、结果和影响，至少一个与团队有关。）

   第一、申请p2p行业牌照:
   感悟：企业决策是需要有风险意识，打造目标一致的卓越团队，才能在复杂的经济中开拓一片天地;
   背景: 猎豹移动在国内从事p2p业务中因为忽视牌照的重要性，最终以失败而告终；
        经过市场考察后，在17年底决定进入印尼市场，2个月时间实现项目的上线。
        因为国内的惨痛经历，所以在18年5月份开始申请印尼金融服务管理局（OJK）P2P行业经营牌照；
   经过: 申请过程一波三折，因为p2p行业在印尼是新兴行业， 印尼政府没有明行业规范；
   角色: 我作为服务端架构师、技术主管；
   行动: 带领研发团队与产品、商研、当地同事、法务 密切合作，通宵达旦；
   决策: 不断调整业务流程，探索业务合规性；
   结果: 最终以2个月时间获取了p2p行业牌照，比同类企业缩短了半年时间;
   影响: 行业牌照提高了业务在印尼的可信度，避免了18年底印尼p2p行业整顿洗牌中重蹈覆辙；

   第二、在第一家公司成长为技术经理:
   感悟: 我等采石之人,当心怀建造大教堂之愿景;
   背景: 14年正在有条不紊地准备考研的我，得知自己要成为父亲后，决定离开母校，孤身一人来到北京寻找工作；
   经过: 因为大学时在院系中从事网站开发工作，所以很快就进入了一家支付公司，从事支付系统，服务端研发工作，期间熟悉支付清算业务，并完成了毕业答辩，毕业时我的女儿呱呱坠地；
   行动:
         对接支付系统，实现系统支付通道的自动化切换，提高系统稳定性；
         将新的二维码支付业务，引入到的POS支付终端系统，提高传统支付方式的便利性；
         优化业务流程和数据库批处理流程，实现与多系统自动化对账和自动清算，避免人工干预引起账单不一致和结算延迟性；
         华安钱包业务从需求、设计、实现、对接、测试，全程负责，实现商户线下交易自动清算到钱包宝，用户可以收益和提现;
         高可用数据库搭建:包括读写分离降低数据库压力,提高数据库写入和查询的效率,从而保证交易系统和全国商户交易管理运行的稳定性;同时双机热、冷备,保证数据库数据的高可用;
         服务器系统硬件监控:进程连接数、内存占用、磁盘空间、cpu使用率、流量监控、数据库;
         交易数据的自动化统计:交易总额、利润、机构分润,交易成功和失败率及失败原因.每日发送报表邮件检测系统运行状态，以便及时发现问题，提高稳定性;
   角色: 在工作中的突出表现，成长为技术经理。
   决策: 针对系统存在问题，决定实现系统支付通道自动化切换、对账清算自动化，在Pos支付终端的基础上，增加支付手机、刷卡器终端设备；
   结果: 提高系统可用性，保证结算的时效性，提供灵活的钱包业务;
   影响: 业务规模不断扩大，让公司原本发展缓慢的支付业务快速发展起来，移动设备覆盖全国各省,日交易额达千万.

   第三、大学3年坚持夜跑：
   感悟：为之则易、不为则难。
   背景: 孤身一人从老家来带省会，成为轻院一院，初入大学校园的我，当时体重210斤；
   决策: 为了拥有一个强健的身体，自己默默的下定决心减肥；
   经过: 减肥过程是充满挑战的，因为基数大，我只能慢跑，也曾想过放弃，但是自尊心驱使我，不断深入了解慢跑，慢慢的养成了每天晚自习下课后慢跑习惯；
   角色: 自我管理，培养坚毅性格；
   结果: 半年时间体重降了50多斤;
   影响: 为了今后工作、生活、学习培养了敢于行动，不断挑战自我的自我驱动力；



2. 请描述你的短期和长期职业目标。你打算怎样去实现职业目标？北大软微MEM 项目会对你达成目标起到什么作用？（500字以内）

3. 你认为对于一名优秀的职业经理人哪三项职业素养最为重要？请结合个人职业经历举例简要陈述。（500字以内）

职业道德、职业文化和职业技术。

职业经理的执行能力主要表现为两个方面：业务能力和管理能力。管理能力的基本能力主要有以下十种。
1.角色认知能力
职业经理既是企业高层的下属，又是下属的上级，同时与平行部门又是同级关系，另外还是外部的供应商和客户。因而，职业经理实际上需要经常转换角色，这就很容易出现偏差。所以，角色认知能力在其管理作用的实现方面起到基础作用。
2.时间管理能力
优秀的经理人和糟糕的经理人的效率可能会相差十倍以上。导致这种差距的重要原因可能是对时间管理的不同。职业经理处在企业的枢纽地位，对时间的管理不仅影响其本身的效率，也会影响他的上级、同级和下属。因而，高效的时间管理是职业经理人必备的能力。
3.沟通能力
关于沟通存在两个“70%”的说法：第一个说法是经理人把70%时间用于沟通方面，第二个说法是企业70%的问题是由于沟通障碍引起的。这两个说法都说明了一个问题：职业经理必须花大量的时间和精力用于解决沟通的问题。
4.目标管理能力
假设一个企业的每一个成员都有自己的想法，而没有共同的目标，那么企业就很难发展。目标管理就是要实现大家一条心，共同为企业的目标努力。
5.激励能力
企业里的激励手段一般由高层提供，如提高薪酬、晋升、股票期权、显示地位等方式，而在职业经理队伍中占大部分的中层经理却没有这么多权力或者资源为其下属提供这些激励，所以，对于职业经理的激励能力就有着更高的要求。
6.绩效评估能力
企业每年都对员工的工作进行绩效考核，目的是评估员工的工作状态和工作成果，并根据考核的结果进行人事决策，这个考核关系到员工的薪酬调整、职位升迁、任免等各个方面。过去，职业经理在这个过程没有多大作用，但是现代的管理要求职业经理必须和下属保持绩效伙伴的关系，也就是要为下属的工作绩效的提升负责。
7.领导能力
关于领导能力存在这样的误区：有一些职业经理，尤其是资深的职业经理，习惯于通过直接下命令的方式来实现其领导作用。实际上，领导能力是一种影响力，它的最高境界是使下属自觉自愿的为公司的目标去努力工作。
8.教练技能
在企业里，员工70%的能力来源于他的上司，是他的上司在工作当中辅导或教练来的。另外的30%可能才来自于企业的培训和教育活动。这就意味着，如果职业经理不懂得如何去教练、培养、辅导自己的下属，就意味着下属很可能不具备那70%的能力。实际工作中，很多职业经理都有这样的体会：感到下属能力不够，不敢把工作交给他们。但想一想，职业经理教给下属多少能力，下属的能力是否是在我们的辅导下成长和具备的呢？对于现代的职业经理来讲，教练能力是一个十分重要的能力。
9.授权
有一些职业经理可能会以为高层对他的授权范围很小，因而他无法或没有必要对下属授权。实际上，有调查表明，普通员工对于职业经理在授权方面的要求比起中层对于高层在授权方面的要求更加强烈。由于管理一般要通过他人来达成工作目标，因而只有对下属进行有效授权，才能调动他们为实现共同目标而努力的积极性。所以，授权对于职业经理也是非常重要的。
10.团队发展
现在，无论是跨国企业、民营企业，还是国有企业，它们都很注重团队精神和团队建设。实际上，一个企业发展的关键，30%是可以通过文字形式描述的管理制度，而70%则是靠团队协作完成的。一个团队里，每个成员各有自己的角色，各有自己的长处和短处，成员间的互补能够实现团队的协作的功能。中层管理人员必须善于发掘下属的优点，以及在成员间发生冲突时，提出解决的办法。

我认为合格的跟进能力是职业经理人必备的基本素质。
能力=心态×沟通×知识